# BitlabJavaEEFinal
Вашей задачей данного проекта является создание новостного веб портала, куда админ может выкладывать посты на нескольких языках. Сами языки будут хранится отдельно в таблицах. Пользователь может выбрать язык и хранить эти настройки отдельно в куки.


Таблицы:


users (

        id - int

        email - varchar

        password - varchar

        full_name - varchar

        role_id - varchar  //если 1 то это админ, если 2 то простой пользователь

)


news_categories (

        id - int

        name - varchar

)


news (

        id - int 

        post_date - timestamp  // время добавления

        category_id - int

)


languages (

        id - int

        name - varchar

        code - varchar  // ENG, KAZ и.т.д

)


news_contents (

        id - int

        title - text

        content - text

news_id - int

        language_id - int

)


comments (

        id - int

        comment - text

        post_date - timestamp

        user_id - int  //автор комментария

        news_id - int

)

 

Получается в этом проекте мы можем регистрироваться на сайт заполнив наши данные. При этом надо обратить внимание на то что у нас будут пользователи в базе данных с ролью админа, то есть поле role_id = 1. А простой пользователь будет иметь роль role_id = 2. 

После регистрации, мы можем просматривать список новостей. А также, пользователь может редактировать данные своего профиля, а точнее менять ФИО и пароль.

 

Только админ может управлять со списком новостей. Создавать, изменять, удалять. А пользователь, только просматривать и оставлять комментарии.

 

Процесс добавления новостей выглядит таким образом. Админ с начала создает новость. Затем он может добавлять в новость содержимое. При добавлении содержимого новости он выбирает на каком языке он их хочет добавить. В свою очередь, список возможных языков у нас хранится в базе данных в отдельной таблице. 

 

После добавления, мы будем иметь возможность отображать новости на определенном языке. То есть, если у нас есть например, русский язык и английский. И в шапке сайта я настрою что текущим языком у меня будет русский. Соответственно, у нас с базы на главной странице будут подтянуты новости на русском языке. 

Для сохранении языка мы используем куки.
